（改編自閱文集團起點讀書網
小說《凡人修仙傳》作者：忘語）
紫猴花
天靈果
玉髓芝
身在世家就是好
陳師姐雖然在血色禁地並無斬獲
卻也靠著家族的力量
得到了兩枚築基丹
對他們這樣天生的修仙者來說
或許兩顆足以
但以我靈根的資質
起碼要準備十顆以上的築基丹
才有機會一搏
成功了
品相也不錯
對了
先來兩顆試試
這築基丹
藥勁兒也太大了吧
這是過了多久了？
身上暖洋洋的
是殘存的藥力嗎？
再來
伐毛洗髓
易筋鍛骨
凝氣為液
是為築基
這也太疼了吧
燕如嫣
本座可是費盡了心思
才走到這一步
莫要讓本座失望啊
劉長老
堡主，你來得正好
那人的功法
確實對嫣兒有效啊
他說只要答應他的條件
嫣兒很快便能醒過來了
他的條件是？
求娶嫣兒
不可，此人萬萬不可相信
更不能與他結親
長老，你這是何意啊
那人不是你帶來的嗎？
堡主借一步說話
那是因為屬下看到他為嫣兒小姐
醫治時使用的功法
那功法邪異無比
吸人功力
有違天和不說
-恐怕還會有無窮後患…
-不要再說了
長老之言，我向來尊重
但是這回，我顧不上那麼多了
堡主
此人見過少主一面，便提出求娶
那是趁人之危呀
他對我燕家堡
定有圖謀
還望堡主三思
劉長老
你以為我為嫣兒
而不顧整個燕家堡嗎？
我這麼做
就是為了燕家堡的未來在打算
七大派存在的根本
不在弟子和資源
而在隱世在門內的元嬰長老
元嬰之下
皆是螻蟻
嫣兒身具天靈根
整個燕家堡
只有她有機會跨入元嬰
想跟七派平起平坐
她是我們唯一的希望啊
劉長老啊
這個道理，你不清楚？
堡主立意已決
我也不便多勸
只求堡主緩一緩
容我帶人去探探他的底細
就是平民嫁女兒
也要探探夫家不是嗎？
好吧
但是嫣兒等不了太久，你火速去辦吧
是
劉長老
你到底打的什麼算盤？
之前不是這麼說的
算盤不重要
重要的是算盤上的…
珠子
我們可是說好的
我替你在堡主面前美言幾句
你給我一千靈石
您怎麼這麼著急啊？
我…
我…我就是問
我的靈石呢？
不用緊張
靈石早都給你備好了
拿了你的靈石，我們算兩清了
我馬上離開燕家堡
接下來你們要做什麼
和我無關
慢著
這麼急著是要去哪兒啊？
您不會是去
給七大門派報信吧？
堡主，劉長老前往會見那人
數個時辰未歸
恐怕已經遭遇不測
好，我知道了，你退下吧
-堡主，要不要我去…
-退下吧
出來吧
名不虛傳啊，燕堡主
不愧是燕家堡百年以來
唯一的結丹修士
這神識之強大
晚輩佩服
我看，不管是醫治
還是求娶嫣兒
都只是投石問路
說說你的真正來意吧
燕堡主
可還記得
百年前之約？
當然，若不是顧念舊情
你以為
我會容你活到現在？
看來燕堡主
還是個念舊情之人
既是如此
那為何不續上這段淵源
讓燕家堡
趕快回歸我聖門？
家父可是對堡主這樣的高手
渴慕已久啊
笑話
我燕家堡早已經在越國安家
既然三百年前
已經從鬼靈門分立出來
就沒想回去
堡主可能是誤會我的意思了
晚輩的意思是
這七派
在越國橫行霸道太久了
若是聖門願出手
助堡主成為未來的越國之主
那就也不必為了一株靈草
低聲下氣地求人了
實不相瞞啊
我們六宗早已集結大軍
不日將會攻來
區區七派
彈指可破
只是這燕家堡
地處邊境
首當其衝
又該何去何從呢？
戰端未啟
鹿死誰手，還未可知
要我現在就下注
令尊是否有些托大了？
更何況，王天古子女無數
他的妹妹紅粉還在
這鬼靈門的事
輪得到你說話嗎？
燕堡主
這不僅是家父的意思
也是晚輩自己的意思
您看
百年難遇的
-暗靈根？
-不錯
燕少主身具天靈根
而王蟬身具暗靈根
正是雙修血靈大法的上上之選
且憑我二人資質
莫說結丹期
就算要進階元嬰也大有可能
堡主可以試想一下
未來燕家堡有兩大元嬰坐鎮
勢必會凌駕在七派以上
而且…
而且晚輩答應堡主
未來我和嫣兒的孩子
一定會成為下一任鬼靈門
與燕家堡的共主
你說
這是你自己的意思？
鬼靈門
王蟬志在必得
可在下
比家父
和我那紅粉姑姑
更需要燕家堡的友誼
還望堡主
成全
你可敢與老夫
立下生死咒？
（黃楓谷某處靜室）
韓立
莫非是他？
最後一顆了
韓立
一定要成啊
一粒金丹吞入腹
始知我命不由天
不好
這麼多築基丹殘存的藥力
不馬上消耗掉
身體會被撐爆的
青元劍訣
這是…
成了
而且青元劍訣
也修到了第四層
我
這個偽靈根
築基了
只剩一顆築基丹了
陳巧倩
你哪還有什麼功夫胡思亂想？
不能再辜負家族的期望
我受不了了
-怎麼了，師哥？
-怎麼了，呆子？
我看不下去了
我知道了，他呀，是看不下去你了
我？我怎麼了？
你成天到晚就知道看著天空發呆
盼著萱兒師妹
飄啊，飄過來…
你還說我呢
那你呢？成天看著三師兄
我哪有成天看三師兄？
我真的不知道談情說愛有什麼意思
有這功夫
還不如拿去修煉呢
看那邊
看來谷中又添了一名…
不，是兩名築基弟子
太好了
許師伯
方才此處有道流光出世
可是還有人跟我一同築基成功？
那是韓立
沒想到
他也築基了
這個偽靈根
真是讓人刮目相看哪
-那他現在在哪兒呢？
-剛走
你晚來了半步
他這個人哪
你怎麼也這麼著急呀？
韓立
韓師弟
-等一下
-陳師姐
韓師弟
恭喜你啊，築基成功
也恭喜你啊
那天是你救了我，對吧？
師姐在說什麼？
就是血色禁地之前
是你殺了陸師兄
師姐不要說笑了
陸師兄乃是谷中煉氣期的翹楚
我怎麼可能殺得了他呢？
可是血色禁地那麼危险
你都平安出來了
還被李師祖收作弟子
僥倖而已，在下還有事，告辭
既然你救了我
為什麼你不敢承認？
忘塵丹吃少了
就算你不承認
我也知道是你
你有沒有感覺呀？
你知不知道我在給你拔罐兒？
將你身上所有的寒氣
溼氣、黑氣、霉氣
什麼氣都沒了
你這肯定不對
之前那小子給我弄的
好像不是你這套流程
如果你可以，你來呀
我要能弄，還要你嗎？
馬師伯
-吳師叔
-唷
你築基了？
你小子可以啊
築基成功了，好樣的
托馬師伯的福
要不是您當初讓我看守這藥園
弟子也不會有今天
那你現在呢
你應該改口
叫我馬師兄
因為你築基成功了
那我這個藥園
就容不下你了
趕緊收拾收拾
去找你師父
-去啊
-快去吧
都說築基以後
所見大不同
可此刻我眼中
只有熟悉的風景
百藥園
我不會忘記這的
走了
上來吧
你這稀鬆二五眼的樣子怎麼行啊？
端端正正地再走一次
重來
上來吧
弟子韓立，見過師父
拜師禮呀，你不給師父跪拜嗎？
好了，起來吧
謝師父
照規矩呀
在拜師前
要先試試你的本事
韓立資質平庸，還請師兄師姐
手下留情啊
你不用緊張
就是過過招
能聽懂這簫聲的意境
就算你過關
閉上眼
睜眼吧
你聽出什麼了？
無聲勝有聲
過關，這築基之後啊
便能發現萬事萬物中的靈力
相當於五感多了一感
你要謹記這一點
謝師兄提點
到我了
不許傷害這隻小鳥
但要讓牠飛不起來
就算你過關
師姐心地善良
是想讓師弟幫你放生吧？
好吧，看在三師兄的面上
算你過關
好了，到我了
你要是能躲過我三個沙包
就算你過關
來啦
行，算你過關了
跟你說啊
修煉歸修煉，但不要忘了
鍛煉筋骨
又長壽，又不動
不就變成烏龜了？
那到我了
-夠了，武炫
-不夠
他的本事不止於此
第四層
青元劍訣第四層之後
能瞬間釋放護體劍盾
劍訣上說，若遭遇攻擊
此盾會自動反擊劍芒
你把青元劍訣練到第四層了？
你不知道此功法
只能修到第三層嗎？
韓師弟修行時
可覺得有什麼不妥的？
到了第四層
修行的速度一下就慢了
每隔一段時間
我所煉化的靈力
會偷偷地消失掉
看來是開始散功了
散功？
青元劍訣修煉進入到第四層時
每隔數日會出現散功的現象
師父將此功法教給我的時候
也沒跟我說這些呀
韓師弟不必太過驚慌
你修到第四層
應當只是散去十分之一
若是再多修一層
則再多散十分之一
這也太多了吧
我苦苦練至第四層
那豈不是適得其反了？
這套功法雖有缺陷
但也有獨到之處
聽聞修煉這套功法每煉一層
便會起到擴筋展脈
深邃丹田的奇效
之後你的法力
也會比同期修士深厚得多
是啊
說不定這才是此功法
散功的妙處所在呢
可惜這功法不全
門中就只有此功法的前九層
這怎麼辦啊？
師父，韓立來了
來了？
馬上…來了
稍等…稍等啊
-弟子韓立，見過師父
-算了…
起來…
太麻煩了
起來吧
咱們修仙之人啊，一切從簡
小子
從今日起，你就是我李化元的徒弟了
望你日後
勤修仙道
不要弱了我李化元的名頭
是，師父
其實這個修仙呀
它就是逆天而行
你看看你啊
如今你依靠築基丹
洗髓易筋
肉體與凡人已經迥異了
但是想要更多的突破
就要修心養性
完成由內至外的改變
請師父賜教
凡人呀
都有七情六欲
所以呢，他們會生出執念
若是心思板結
就會影響境界
影響突破
橫生心魔
嚴重的話，會導致
大跌境界
乃至隕落呀
師父的意思
是捨棄七情六欲最重要？
不…
你看，我一猜他就這麼想
不對
所謂修仙啊
要的不就是逍遙自在嗎？
你若是把七情六欲都拋掉
那豈不是跟
最初的目的背道而馳了？
但是
真正的逍遙自在啊
實在太罕見了
所以就得要求我輩
知進退，明得失
即便做不到
隨心所欲也可以念頭通達
念頭通達？
這四個字很重要啊
「念頭通達」
你可以問問你的師姐師兄們
你師父我就是靠這四個字
成為了
黃楓谷第一結丹修士啊
拜見紅拂師祖
師姐
那個我剛才說的是
第一結丹男修士
我來找你們師父說兩句話
你們先說，我不著急
不，說完了
小子，你現在已經是築基修士了啊
可以自行開闢洞府
你們幾個帶他到宗門內
領取後山地圖還有洞府的陣法
快去
是，師父
師姐，就兩句啊？
也可能是三句
你看，你來…
師父，弟子告退
去吧
師祖，弟子告退
你怎麼這麼囉嗦呀？快去吧
告退
這個傻小子你…
師姐，你說
清虛門那邊傳來消息
浮雲子經過一年的調查發現
禁地中生還的弟子
有一半都提到
靈獸山有問題
這個靈獸山，三百年前
來自於魔道六宗中的御靈宗
所以他們跟魔道有染
很有可能啊
你還記不記得
上次提議改禁地開放時間
口口聲聲說魔道在哪兒的
也是靈獸山？
我當然記得
這樣吧，瞎猜也沒用
把他們約過來，一問就清楚了
好
那我走了
走了？
還真就兩句
我精心操練的拜師禮
就這樣草草收場了
這師父到底行不行啊？
這看上去
也不像世外高人啊
「念頭通達」
到底什麼意思啊？
師弟
別琢磨了
「念頭通達」這四個字
不是光靠琢磨就能明白的
師父說得太高深了
可否請教下師姐？
念頭可大可小
每個人所求的東西不同
心中的念頭
也就有所不同了
對了
至於你三師兄
他的念頭啊，就是殺盡邪道
武炫的念頭呢
是萱兒師妹
衛娘的念頭啊
-就是…
-你別胡說啊
至於我的念頭啊
就是和你打一場了
師兄，我打不過你的
那你要加油啊
等你啊
其實韓師弟啊
你也不必太過糾結
「念頭通達」這四個字啊
說起來容易
但你看咱師父他老人家
紅拂師伯說
「我來跟你說兩句話」
就兩句？
你這個傻小子，這麼囉嗦
還不快走
你這傻小子，你快走啊
-說你呢
-說你呢，你還不知道呢
如果
在修道一事上做不到心無旁騖
又如何做到念頭通達呢？
（南宮婉，結丹初期）
婉兒，恭喜你
終於重回結丹了
修為還是虧空不少
都怪那個立碑的
立碑？
我是說
門內的小輩們
最近最近有沒有好好修煉啊？
婉兒
我總覺得你從血色禁地出來之後
就心事重重
你老實告訴我
在禁地中
究竟發生了什麼？
我叫韓立
滾
滾？
不是
光
今天的太陽光
挺不錯的
你啊
既然你這麼關心宗門
正好去理一理
閉關期間的宗門事務
你剛恢復結丹
心境還是不穩定
產生心魔可就遭了
好了
就知道你會來
雖說有小綠瓶，丹藥倒是不缺
可是這時不時的散功也太麻煩了
還有師父他們說的開闢洞府
是怎麼個開闢法？
去找吳師叔問問吧
氣死我了
這個韓立，若是不除了他
早晚產生心魔不可
師祖
什麼事？
黃楓谷傳來玉簡
李化元修士
相邀七派結丹長老
共商大計
知道了
共商什麼大計？
無非就是找人打麻將去吧
那兒的吃食倒是挺好吃的
不錯
以此為由，師姐也不會阻攔我
不光是為了吃的
正好去趟黃楓谷
看看那小子有沒有亂說
若是他亂說
就別怪我不客氣
早晚得給他立個碑
師叔
現在叫師兄就行了
叫習慣了
當初入谷時，屬您教我最多
要不是您
我恐怕連血色禁地我都不敢去
就這樣叫吧，師叔
叫什麼不重要
上回您在百藥園
看您在研究艾灸
這兩瓶丹藥
可以除溼排寒，更方便
之後，您要是想蒸艾
隨時叫我就行
多謝
這也是有心了
對了
你在谷中開設洞府的地方找好了嗎？
谷中發的陣法
是萬萬不夠用的
這裡面的門道可太多了
但是這個
我還真幫不了你
你去萬寶樓找靈獸
靈獸？
牠能幫你
厲公子果然是好眼力呀
這個呢
這可是剛剛突破二階的雙瞳鼠
找草藥、偷靈石、尋秘境
樣樣在行
尋秘境？
多少靈石？
不少
就牠了
上
真不少
（本劇所有動物演員均在
專業人士的保護與指導下參與拍攝）